---
title: webpack配置项解析
tags:  webpack 配置
---

## context

> Webpack 在寻找相对路径的文件时会以 context 为根目录， context 默认为执 行启动 Webpack 时所在的当前工作目录。
如果想改变 context 的默认配置，则可以在配置文件 里这 样设置它 :
module.exports ={
  context: path.resolve (一_dirname ，’ app ’)
}

## Chunk

> Webpack会为每个生成的 Chunk取一个名称， Chunk的名称和 En町的配置有关。
- 如果 entry 是一个 string 或 array，就只会生成一个 Chunk，这时 Chunk 的名 称是 main。
- 如果 entry 是一个 object，就可能会出现多个 Chunk，这时 Chunk 的名称是 object 键值对中键的名称。

## chunkFilename

> output.chunkFilename 配置无入口的 Chunk 在输出时的文件名称。 chunkFilename 和filename 非常类似，
但 chunkFilename 只用于指定在运行过程中生成的 Chunk 在输 出时的文件名称。会在运行时生成 Chunk 的常见场景包括:使用 CommonChunkPlugin、使 用 import (’path/to/module ’)动态加载等。 chunkFilename支持和 filename一致的内置 变量。

## path
> output .path 配置输出文件存放在本地的目录，必须是 string 类型的绝对路径。通常通 过 Node.js 的 path 模块去获取绝对路径 :
path: path .resolve( dirname, ’ dist [hash]’)
## publicPath
> output.publicPath 配置发布到线上资源的 URL 前缀，为 string 类型。默认值 是空 字符串 ” ，即使用相对路径。
## crossOriginloading
> webpack 输出的部分代码块可能需要异步加载，而异步加载是通过 JSONP;
output.crossOriginLoading 则是用于 配置这个异步插入的标签的 crossorigin值。
script标签的 crossorigin 属性可以取以下值:
• anonymous (默认)，在加载此脚本资源时不会带上用户的 Cookies。
• use-credentials，在加载此脚本资源时会带上用户的 Cookies

## libraryTarget 和 library

> 当用 Webpack 去构建一个可以被其他模块导入使用的库时，需要用到 libraryTarget 和library。
• output.libraryTarget 配置以何种方式导出库。
• output.library 配置导出库的名称。
output.libraryTarget 是字符串的枚举类型 ， 支持以下配置。
> 1. var (默认)
  编写的库将通过 var 被赋值给通过 library 指定名称的变量 。
  假如配置了 output.library=’LibraryName’，则输出和使用的代码如下 :
  //Webpack输出的代码
  var LibraryName = lb code ; // 使用库的方法 LibraryName.doSomething();
  假如 output.libra可为空，则直接输出: lib code
  其中， lib code 是指导出库的代码内容，是有返回值的一个自执行函数。
> 2. commonjs
 假如配置了 output.library=’LibraryName’，则输出和使用的代码如下:
 //Webpack 输出的代码
  exports [ ’ LibraryName ’ J = lib_code;
//使用库 的方法
require ( ’library-name-in-npm ’)[’ LibraryName ’] .doSomething () ;
其中， library-name-in-npm 是指模块被发布到 Npm 代码仓库时的名称 。
> 3. commonjs2
 编写的库将通过 CommonJS2 规范导出，输出和使用的代码如下:
// Webpack 输出的代码
module.exports = lib code;
//使用库的方法
require (’ l ibrary-name-in-npm ’) .doSomething () ;
> 4. this
  编写的库将通过 this 被赋值给通过 library 指定的名称，输出和使用的代码如 下:
// Webpack 输出的代码
this [ ’ LibraryName ’] = lib code; //使用库 的方法 this.LibraryName.doSomething();
> 5. window

## 配置 Loader
> 条件匹配:通过 test、 include、 exclude 三个配置项来选中 Loader 要应用 规
则的文件。
• 应用规则 : 对选中的文件通过 use 配置项来应用 Loader，可以只应用 一个 Loader
或者按照从后往前的顺序应用一组 Loader，同时可以分别向 Loader传入参数。
• 重置顺序:一组 Loader 的执行顺序默认是从右到左执行的，通过 enforce 选项可以将其中 一个 Loader 的执行顺序放到最前或者最后 。

```
//命中 JavaScr工pt 文件
test: /\.js丰/，
//用 babel-loader 转换 JavaScript 文件
//cacheDirectory 表示传给 babel-loader 的参数，用于缓存 babel 的编译结果，
use : [’ babel-loader?cacheDirectory ’],
//只命中 src 目录里的 JavaScript 文件，加快 Webpack 的搜索速度 
include: path.resolve( dirname, ’ src ’)
//排除 node modules 目录下的文件
exclude: path.resolve( dirname, ’ node modules ’),
// enforce :’post ’的含义是将该 Loader 的执行顺序放到最后
//enforce 的值还可以是 pre，代表将 Loader 的执行顺序放到最前面 
enforce :’ post ’
```
## Resolve
> Webpack 在启动后会从配置的入口模块出发找出所有依赖的模块， 如何寻找模块所对应的文件。 Webpack 内置 JavaScript模块化语法解析功能，默认会采用模块 化标准里约定的规 则去 寻找，但我们也可以根据自己的需要修改默认的规则。
1. resolve.alias 配置项通过别名来将原导入路径映射成一个新的导入路径。
alias : {
components : ' .lsrclcomponentsl ’}
这样做可能会命中太多导入语句， alias 还支持通过$符号来缩小范围到只命中以 关键字 结尾的导入语句 :
2. resolve.modules 配置 Webpack 去哪些目录下寻找第三方模块，默认只会去 node modules 目录下寻 找 。
有 时我们的项目里会有一些模块被其他模块大量依赖和导入，由于 其他模块 的位置不定，针对不同的文件都要计算被导入的模块文件的相对路径 ，这个路径 有时会很长，就像import’../../../components/button’，这时可以利用modules 配置项优化 。假如那些被大量导入的模块都在./ src/components 目录下，则将 modules配置成 modules : [’./ src/cornponents ’,' node modules ’]后，可以简单地 通过 工rnport ’button ’ 导入 。
3. resolve.mainFields ，它用于配置第三方模块使用哪个入口文件。
在安装的第三方模块中都会有一个 package.json 文件，用于描述这个模块的 属性 ， 其中的某些字段用于描述入口文件在哪里， resolve.mainFields 用于配置采用哪个字段 作为入口文件的描述。
resolve.mainFields 的默认值和当前的 target 配置有关系，对应的关系如 下。
• 当 target为 web或者 webworker时，值是[”browser”，”module”，”main”]。
• 当 target 为其他情况时，值是[ ”module”，”main”]。
以 target等于 web 为例， Webpack会先采用第三方模块中的 browser 宇段去寻找模块的入口 文件，如果不存在，就采用 module 字段，以此类推。


## Externals
> Externals用来告诉在 Webpack要构建的代码中使用了哪些不用被打包的模块，也就是说这些模板是外部环境提供的，Webpack在打包时可以忽略它们。

```
页面中 <script src=”path/to/jquery.js"></script>
import $ from ’jquery’;
VUE 文件里
import $ from ’jquery’;
$(’ .my-element ’);
构建后我们会发现输出的 Chunk 里包含的 jQuery 库的内容；
module.export = { externals : {
//将导入语句里的 jquery 替换成运行环境里的全局变量 jQuery 
jquery : ’ jQuery ’}}

```

## Resolveloader
> ResolveLoader 用来告诉 Webpack 如何去寻找 Loader，因为在使用 Loader 时是通过其 包名称去 引用的， Webpack需要根据配置的 Loader包名 去找到 Loader 的实际代码，以调用 Loader 去处理源文件。
ResolveLoader 的默认配置如下:
module .e xports = { r esolveLoader:{
// 去哪个目录下寻找 Loader modules: [’ node modules ’ ] ,
// 入口文件的后缀
extensions : [ ’ . j s ’ , ’ . j son ’] , // 指明入口文件位置的字段 mainF工elds: [’ loader ’, ’ main ’]
该配置项常用于加载本地的 Loader。

## 提取公共代码
> Webpack 内置了专门用于提取 多个 Chunk 中的公共部分的插件 CommonsChunkPlugin, CommonsChunkPlugin 的大致使用方法如下 :
通过以下配置就能从网页 A 和网页 B 中抽离出公共部分，放到 common 中 。
new CommonsChunkPlugin({ //从哪些 Chunk 中提取
  chunks: [’a’,’b’],
  // 提取出的公共部分形成 一 个新的Chunk
  name : ’common ’
})
CommonsChunkPlugin 提供了一个选项 minChunks，表示文件要被提取出 来时需 要在指定的 Chunks 中出 现的最小次数。
假如 minChunks=2、 chunks=[’a’，'b’，’ c ’，'d’]，则任何一个文件只要在[’ a ’，b’，’ c ’，’ d ’]中两个以上的Chunk中都出现过，这个文件就会被提取出来 。我们可以根据自己的需求去调整 minChunks 的值，minChunks越小，被提取到 common.js中的文件就会越多,但这也会导致部分页面加载的不相关的资源越多: minChunks越大，被提取到common.js 中的文件就会越少，但这会导致 common.js变小、效果变弱。


## 加载本地 Loader
> 1. Npm link专门用于开发和调试本地的Npm模块，能做到在不发布模块的情况下， 将本 地的 一个正在开发的模块的源码链接到项目的 node modules 目录下，让项目可以 直接使 用本地的 Npm 模块。由于是通过软链接的方式实现的，编辑了本地的 Npm 模块的代 码，所 以在项目中也能使用到编辑后的代码 。
完成 Npm link 的步骤如下:
• 确保正在开发的本地 Npm 模块(也就是正在开发的 Loader) 的 package. json 己
经正确配置好:
• 在本地的 Npm 模块根目录下执行 npm link，将本地模块注册到全局:
• 在项目根目录下执行 npm link loader-name，将第 2步注册到全局的本地 Npm 模块链接到项目的 node moduels 下，其中的 loader-name 是指在第 1 步的 package.json 文件中配置的模块名称 。
链接好 Loader到项目后我们就可以像使用 一个真正的 Npm模块一样使用本地的 Loader了
2. Resolveloader
ResolveLoader用于配置 Webpack如何寻找 Loader，它在默认情 况下只会去 node_modules 目录下寻找 。 为了让 Webpack 加载放在本地项目中的 Loader, 需要修改 resolveLoader .modules。
假如本地项目中的 Loader 在项目目录的./ loaders/loader-name 下， 则 需要如下
module .exports = { resolveLoader:{
//去哪些目录下寻找 Loader，有先后顺序之分
modules : [ ’ node modules ’,’. / loaders / ’],
加上 以上配置后， Webpack 会先去 node_modules 项目下寻找 Loader，如果找不到， 则再去 ./loaders/ 目录下寻找。

## Plugin
 Webpack 通过 Plugin 机制让其更灵活，以适应各种应用场 景。在 Webpack 运行的生命 周期中会广播许多事件， Plugin 可以监昕这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。