---
title: 现代浏览器
tags: 浏览器
---

- 浏览器是怎么使用进程和线程来工作的呢？
大概可以分为两种架构，一种是单进程架构，也就是只启动一个进程，这个进程里面有多个线程工作。
第二种是多进程架构，浏览器会启动多个进程，每个进程里面有多个线程，不同进程通过IPC进行通信。
为了节省内存，Chrome会限制被启动的进程数目，当进程数达到一定的界限后，Chrome会将访问同一个网站的tab都放在一个进程里面跑。
- 节省更多的内存 - Chrome的服务化
Chrome浏览器的架构正在发生一些改变，目的是将和浏览器本身（Chrome）相关的部分拆分为一个个不同的服务，
服务化之后，这些功能既可以放在不同的进程里面运行也可以合并为一个单独的进程运行。
这样做的主要原因是让Chrome在不同性能的硬件上有不同的表现。
当Chrome运行在一些性能比较好的硬件时，浏览器进程相关的服务会被放在不同的进程运行以提高系统的稳定性。
相反如果硬件性能不好，这些服务就会被放在同一个进程里面执行来减少内存的占用。 
- 单帧渲染进程 - 网站隔离（Site Isolation）
网站隔离（Site Isolation）是最近Chrome浏览器启动的功能，这个功能会为网站内不同站点的iframe分配一个独立的渲染进程。
之前说过Chrome会为每个tab分配一个单独的渲染进程，可是如果一个tab只有一个进程的话不同站点的iframe都会跑在这个进程里面，
这也意味着它们会共享内存，这就有可能会破坏同源策略。同源策略是浏览器最核心的安全模型，它可以禁止网站在未经同意的情况下去获取另外一个站点的数据，
因此绕过同源策略是很多安全攻击的主要目的。而进程隔离（proces isolation）是隔离网站最好最有效的办法了。
再加上CPU存在Meltdown和Spectre的隐患，网站隔离变得势在必行。因此在Chrome 67版本之后，桌面版的Chrome会默认开启网站隔离功能，
这样每一个跨站点的iframe都会拥有一个独立的渲染进程。
- 了解非快速滚动区域 - non-fast scrollable region
因为页面的JavaScript脚本是在主线程（main thread）中运行的，所以当一个页面被合成的时候，合成线程会将页面那些注册了事件监听器的区域标记为
“非快速滚动区域”（Non-fast Scrollable Region）。由于知道了这些信息，当用户事件发生在这些区域时，合成线程会将输入事件发送给主线程来处理。
如果输入事件不是发生在非快速滚动区域，合成线程就无须主线程的参与来合成一个新的帧。
> Web开发的一个常见的模式是事件委托（event delegation）。由于事件会冒泡，你可以给顶层的元素绑定一个事件监听函数来作为其所有子元素的事件委托者，
这样子节点的事件就可以统一被顶层的元素处理了.只用一个事件监听器就可以服务到所有的元素，乍一看这种写法还是挺方便的。
可是，如果你从浏览器的角度去看一下这段代码，你会发现上面给body元素绑定了事件监听器后其实是将整个页面都标记为一个非快速滚动区域，这就意味着即使你页面的某些区域压根就不在乎是不是有用户输入，当用户输入事件发生时，合成线程每次都会告知主线程并且会等待主线程处理完它才干活。因此这种情况下合成线程就丧失提供流畅用户体验的能力了（smooth scrolling ability）。
为了减轻这种情况的发生，您可以为事件监听器传递 passive：true选项。
passtive会告诉浏览器你既要绑定事件，又要让组合器线程直接跳过主线程的事件处理直接合成创建组合帧。

- 浏览器的进程模式
为了节省内存，Chrome提供了四种进程模式（Process Models），不同的进程模式会对 tab 进程做不同的处理。
 - Process-per-site-instance (default) - 同一个 site-instance 使用一个进程
 - Process-per-site - 同一个 site 使用一个进程
 - Process-per-tab - 每个 tab 使用一个进程
 - Single process - 所有 tab 共用一个进程
这里需要给出 site 和 site-instance 的定义
site 指的是相同的 registered domain name(如：google.com ，bbc.co.uk)和scheme (如：https://)。
比如a.baidu.com和b.baidu.com就可以理解为同一个 site（注意这里要和 Same-origin policy 区分开来，同源策略还涉及到子域名和端口）。
site-instance 指的是一组 connected pages from the same site，这里 connected 的定义是 can obtain references to each other in script code 怎么理解这段话呢。满足下面两中情况并且打开的新页面和旧页面属于上面定义的同一个 site，就属于同一个 site-instance
 - 用户通过 a target="_blank"这种方式点击打开的新页面
 - JS代码打开的新页面（比如 window.open)

理解了概念之后，下面解释四个进程模式
- Single process，顾名思义，单进程模式，所有tab都会使用同一个进程。
- Process-per-tab ，也是顾名思义，每打开一个tab，会新建一个进程。
- Process-per-site，当你打开 a.baidu.com 页面，在打开 b.baidu.com 的页面，这两个页面的tab使用的是共一个进程，
  因为这两个页面的site相同，而如此一来，如果其中一个tab崩溃了，而另一个tab也会崩溃。
- Process-per-site-instance 是最重要的，因为这个是 Chrome 默认使用的模式，也就是几乎所有的用户都在用的模式。
  当你打开一个 tab 访问 a.baidu.com ，然后再打开一个 tab 访问 b.baidu.com，这两个 tab 会使用两个进程。而如果你在 a.baidu.com 中，通过JS代码打开了 b.baidu.com 页面，这两个 tab 会使用同一个进程。

- 浏览器对事件的处理
当页面渲染完毕以后，TAB内已经显示出了可交互的WEB页面，用户可以进行移动鼠标、点击页面等操作了，而当这些事件发生时候，浏览器是如何处理这些事件的呢？
以点击事件（click event）为例，让鼠标点击页面时候，首先接受到事件信息的是Browser Process，但是Browser Process只知道事件发生的类型和发生的位置，具体怎么对这个点击事件进行处理，还是由Tab内的Renderer Process进行的。Browser Process接受到事件后，随后便把事件的信息传递给了渲染进程，渲染进程会找到根据事件发生的坐标，找到目标对象（target），并且运行这个目标对象的点击事件绑定的监听函数（listener）。
- 渲染进程中合成器线程接收事件
前面我们说到，合成器线程可以独立于主线程之外通过已光栅化的层创建组合帧，例如页面滚动，如果没有对页面滚动绑定相关的事件，组合器线程可以独立于主线程创建组合帧，如果页面绑定了页面滚动事件，合成器线程会等待主线程进行事件处理后才会创建组合帧。那么，合成器线程是如何判断出这个事件是否需要路由给主线程处理的呢？

由于执行 JS 是主线程的工作，当页面合成时，合成器线程会标记页面中绑定有事件处理器的区域为非快速滚动区域(non-fast scrollable region)，如果事件发生在这些存在标注的区域，合成器线程会把事件信息发送给主线程，等待主线程进行事件处理，如果事件不是发生在这些区域，合成器线程则会直接合成新的帧而不用等到主线程的响应。



[浏览器架构](https://mp.weixin.qq.com/s/YKhMC0bpg8v5B0iWlCBH5Q)
[浏览器架构](https://mp.weixin.qq.com/s/T5xeI2F-KkMlcXamsHuyTg)