---
title: css知识
tags: css
---
## 替换元素
替换元素的尺寸从内而外分为3类：固有尺寸、HTML尺寸和CSS尺寸。

（1）固有尺寸指的是替换内容原本的尺寸。例如，图片、视频作为一个独立文件存在的时候，都是有着自己的宽度和高度的。

（2）HTML尺寸只能通过HTML原生属性改变，这些HTML原生属性包括img的width和height属性、input的size属性、textarea的cols和rows属性等。

（3）CSS尺寸特指可以通过CSS的width和height或者max-width/min-width和max-height/min-height设置的
尺寸，对应盒尺寸中的content box。

这3层结构的计算规则具体如下

（1）如果没有CSS尺寸和HTML尺寸，则使用固有尺寸作为最终的宽高。

（2）如果没有CSS尺寸，则使用HTML尺寸作为最终的宽高。

（3）如果有CSS尺寸，则最终尺寸由CSS属性决定。

（4）如果“固有尺寸”含有固有的宽高比例，同时仅设置了宽度或仅设置了高度，则元素依然按照固有的宽高比例显示。

（5）如果上面的条件都不符合，则最终宽度表现为300像素，高度为150像素。

（6）内联替换元素和块级替换元素使用上面同一套尺寸计算规则。
##  absolute定位
 absolute定位的元素，是相对于它的第一个position值不为static的祖先元素的padding box来进行定位的。
 也就是说在计算定位距离的时候，padding的值也要算进去。
 1）内联元素也可以作为“包含块”所在的元素；

（2）边界是padding box而不是content box。

## 图片
1）BMP，是无损的、既支持索引色也支持直接色的、点阵图。这种图片格式几乎没有对数据进行压缩，所以BMP格式的图片通常
具有较大的文件大小。

（2）GIF是无损的、采用索引色的、点阵图。采用LZW压缩算法进行编码。文件小，是GIF格式的优点，同时，GIF格式还具
有支持动画以及透明的优点。但，GIF格式仅支持8bit的索引色，所以GIF格式适用于对色彩要求不高同时需要文件体积
较小的场景。

（3）JPEG是有损的、采用直接色的、点阵图。JPEG的图片的优点，是采用了直接色，得益于更丰富的色彩，JPEG非常适合用来
存储照片，与GIF相比，JPEG不适合用来存储企业Logo、线框类的图。因为有损压缩会导致图片模糊，而直接色的选用，
又会导致图片文件较GIF更大。

（4）PNG-8是无损的、使用索引色的、点阵图。PNG是一种比较新的图片格式，PNG-8是非常好的GIF格式替代者，在可能的
情况下，应该尽可能的使用PNG-8而不是GIF，因为在相同的图片效果下，PNG-8具有更小的文件体积。除此之外，PNG-8
还支持透明度的调节，而GIF并不支持。现在，除非需要动画的支持，否则我们没有理由使用GIF而不是PNG-8。

（5）PNG-24是无损的、使用直接色的、点阵图。PNG-24的优点在于，它压缩了图片的数据，使得同样效果的图片，PNG-24格
式的文件大小要比BMP小得多。当然，PNG24的图片还是要比JPEG、GIF、PNG-8大得多。

（6）SVG是无损的、矢量图。SVG是矢量图。这意味着SVG图片由直线和曲线以及绘制它们的方法组成。当你放大一个SVG图
片的时候，你看到的还是线和曲线，而不会出现像素点。这意味着SVG图片在放大时，不会失真，所以它非常适合用来绘制企
业Logo、Icon等。

（7）WebP是谷歌开发的一种新图片格式，WebP是同时支持有损和无损压缩的、使用直接色的、点阵图。从名字就可以看出来它是
为Web而生的，什么叫为Web而生呢？就是说相同质量的图片，WebP具有更小的文件体积。现在网站上充满了大量的图片，
如果能够降低每一个图片的文件大小，那么将大大减少浏览器和服务器之间的数据传输量，进而降低访问延迟，提升访问体验。

- 在无损压缩的情况下，相同质量的WebP图片，文件大小要比PNG小26%；
- 在有损压缩的情况下，具有相同图片精度的WebP图片，文件大小要比JPEG小25%~34%；
- WebP图片格式支持图片透明度，一个无损压缩的WebP图片，如果要支持透明度只需要22%的格外文件大小。

## margin 无效的情形
（1）display计算值inline的非替换元素的垂直margin是无效的。对于内联替换元素，垂直margin有效，并且没有margin合并的问题。

（2）表格中的tr和td元素或者设置display计算值是table-cell或table-row的元素的margin都是无效的。

（3）绝对定位元素非定位方位的margin值“无效”。

（4）定高容器的子元素的margin-bottom或者宽度定死的子元素的margin-right的定位“失效”。
## vertical-align
（1）vertical-align的默认值是baseline，即基线对齐，而基线的定义是字母x的下边缘。因此，内联元素默认都是沿着字
母x的下边缘对齐的。对于图片等替换元素，往往使用元素本身的下边缘作为基线。：一个inline-block元素，如果里面
没有内联元素，或者overflow不是visible，则该元素的基线就是其margin底边缘；否则其基线就是元素里面最后一行
内联元素的基线。

（2）vertical-align:top就是垂直上边缘对齐，如果是内联元素，则和这一行位置最高的内联元素的顶部对齐；如果display
计算值是table-cell的元素，我们不妨脑补成td元素，则和tr元素上边缘对齐。

（3）vertical-align:middle是中间对齐，对于内联元素，元素的垂直中心点和行框盒子基线往上1/2x-height处对齐。对
于table-cell元素，单元格填充盒子相对于外面的表格行居中对齐。

（4）vertical-align支持数值属性，根据数值的不同，相对于基线往上或往下偏移，如果是负值，往下偏移，如果是正值，往上偏移。

（5）vertical-align属性的百分比值则是相对于line-height的计算值计算的。

（6）vertical-align起作用是有前提条件的，这个前提条件就是：只能应用于内联元素以及display值为table-cell的元素。

（7）table-cell元素设置vertical-align垂直对齐的是子元素，但是其作用的并不是子元素，而是table-cell元素自身。
## relative 的特殊性
1）相对定位元素的left/top/right/bottom的百分比值是相对于包含块计算的，而不是自身。注意，虽然定位位移是相对自身，但是百分比值的计算值不是。

（2）top和bottom这两个垂直方向的百分比值计算跟height的百分比值是一样的，都是相对高度计算的。同时，如果包含块的高度是auto，那么计算值是0，偏移无效，也就是说，如果父元素没有设定高度或者不是“格式化高度”，那么relative类似top:20%的代码等同于top:0。

（3）当相对定位元素同时应用对立方向定位值的时候，也就是top/bottom和left/right同时使用的时候，只有一个方向的定位属性会起作用。而谁起作用则是与文档流的顺序有关的，默认的文档流是自上而下、从左往右，因此top/bottom同时使用的时候，bottom失效；left/right同时使用的时候，right失效。