---
title: CORS
tags: js http
---
## cross origin resource share
# 简单的请求
> 有些请求不会触发CORS预检。这些在本文中被称为“简单请求”，尽管Fetch规范（它定义了CORS）不使用该术语。不会触发CORS预检的请求（所谓的“简单请求”）是满足以下所有条件的请求：
### 唯一允许的方法是：
- GET
- HEAD
- POST
### CORS安全列表请求标头
除了由用户代理自动设置的标头（例如，Connection，User-Agent，或任何与所述抓取规格为“禁止的标题名称”定义名称其它标题的），其允许被手动设置仅标头是那些Fetch规范将其定义为“CORS安全列表请求标头”，它们是：
- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Content-Type （但请注意下面的附加要求）
- Last-Event-ID
- DPR
- Downlink
- Save-Data
- Viewport-Width
- Width
### Content-Type标题的唯一允许值是：

- application/x-www-form-urlencoded

- multipart/form-data

- text/plain

### 没有事件侦听器XMLHttpRequestUpload在请求中使用的任何对象上注册。

### ReadableStream请求中没有使用对象。

# 预先请求的请求
与上面讨论的“简单请求”不同，“preflighted”请求首先通过OPTIONS方法向另一个域上的资源发送HTTP请求，以确定实际请求是否安全发送。
跨站请求是这样预检的，因为它们可能会影响用户数据。

特别是，如果满足以下任一条件，则会请求一个请求：
### 如果请求使用以下任何一种方法：

- PUT
- DELETE
- CONNECT
- OPTIONS
- TRACE
- PATCH

### 如果，除了由用户代理自动设置的标头（例如，Connection，User-Agent，或任何与所述抓取规格为“禁止的标题名称”中定义的名称其它头的），该请求包括比其他任何头那些Fetch规范将其定义为“CORS安全列表请求标头”，参考上面


### 如果该Content-Type头具有如下的以外值：

- application/x-www-form-urlencoded
- multipart/form-data
- text/plain

### 如果XMLHttpRequestUpload在请求中使用的对象上注册了一个或多个事件侦听器。

### 或者如果ReadableStream请求中使用了对象。

# 预检响应
> 
Access-Control-Max-Age给出以秒为单位的值，
这个响应头表示 preflight request（预检请求）的返回结果（即 Access-Control-Allow-Methods 和Access-Control-Allow-Headers 提供的信息） 可以被缓存多久。
Access-Control-Max-Age: <delta-seconds>
返回结果可以被缓存的最长时间（秒）。
delta-seconds：
在 Firefox 中，上限是24小时 （即 86400 秒）。
在 Chromium v76 之前， 上限是 10 分钟（即 600 秒)。
从 Chromium v76 开始，上限是 2 小时（即 7200 秒)。
Chromium 同时规定了一个默认值 5 秒。
如果值为 -1，表示禁用缓存，则每次请求前都需要使用 OPTIONS 预检请求。